Dokuz Titan'ın her birine bir ad verilmiştir.
Bu, senin devralacağın Titan'ı da kapsıyor.
Bu Titan hangi çağda bulunursa bulunsun,
her zaman özgürlük arayışında ileriye doğru gitmiştir.
Özgürlük uğruna savaşır.
Onun adı...
...Saldırı Titanı.
Eren geçmişte Saf Titanları kontrol edebilmişti...
...tehlikeli bir durumdan kurtulmak için.
Eğer kraliyet kanı taşıyan biri, dokunduğum bir Titana dönüştürülürse,
Kurucu Titan'ın güçlerini kullanmam mümkün olabilir.
Ama bu ihtimali bilselerdi, ordu Historia'ya ne yapardı?
Bir aile kur.
Ha?
Eşin, çocuğun, gerekirse komşuların...
Duvarların içinde birini sev.
Bunu yapamazsan, her şey tekrarlanacak.
Aynı tarih... Aynı hatalar... Defalarca...
Mikasa'yı, Armin'i ve diğer herkesi kurtarmak için, sonuna kadar gitmelisin.
Mikasa? Armin? Kim onlar?
Kim bilir? Emin değilim...
Bu hatıralar kimin?
Düşmanımız... dünyanın ta kendisi.
Ama bunu halka açıklarsak, duvarlar kaosa sürüklenecek.
Doğru. Bu durumun büyüklüğünü henüz tam olarak kavrayamadık.
O zaman insanları yeniden mi aldatacağız?
Reiss Kralı'nın izinden gidip
duvarların içindeki insanları cahil ve uysal mı tutmak istiyorsunuz?
Öyleyse, Reiss Kralı'nın tacını almak için hangi ideallerle ayaklandık?
Açıklayalım.
Sonuçta, Reiss Kralı'nın çaldığı anıları
bir asır sonra halka iade ediyoruz.
Hepimiz duvarların içindeki insanlar olarak aynı kaderi paylaşıyoruz.
Tek yürek olup tüm gücümüzü birleştirmeliyiz.
Bizi tehdit eden Titanların gerçek kimliği insanlar.
Onlar bizimle aynı soydan geliyor. Biz "Ymir'in Halkıyız."
Kralımız 100 yıl önce bu duvarları inşa etti.
Sonra Titan güçleriyle anılarımızı değiştirdi
ve duvarların dışındaki insanlığın yok olduğuna inanmamızı sağladı.
Ancak gerçekte, insanlık yok olmadı.
Ymir'in Halkı'ndan bahsedildiğinde,
bize şöyle derler: Şeytanlar ırkı.
Yakın gelecekte, düşman kaynaklarını elde etmek için
topraklarımıza saldıracak.
Planları, Beş Yıl Önce
Devasa Titan'ın saldırısıyla başladı.
Makale çoktan yayınlandı biliyorum, ama...
Bu gerçekten bu kadar güvenilir mi?
En azından, başından beri şüphe duyduğumuz
şeylerle örtüşüyor.
Ben de inanmak istemiyorum,
ama doğru.
Teşekkürler.
Peki? İnsanlar nasıl tepki veriyor?
Her türlü tepki var.
Kabul edenler var. Dalga geçenler var.
Bazıları orduya söylenip
bunun bir komplo teorisi olduğunu iddia ediyor.
Hepinizin korktuğu gibi, kaos çıktı.
Evet, ama buna engel olamayız.
Raporlar bizi doyuran şeyler.
Vergi verenler ne yapacaklarına kendileri karar versin.
Eski Kral'dan daha iyi yaptığımız bir konu bu.
Hepinizle gurur duyuyorum.
Ha?
Sadece duvarın içindeki biri olarak değil,
bir çalışan olarak da.
Teşekkürler.
Doğru... Bir dahakine bizi öven
bir makale yazarsın.
Hepimize ne olacak?
Tıpkı bizim Titanlara korkuyla...
nefretle baktığımız gibi...
...ve onların dünyadan yok olmasını
istediğimiz gibi,
dünyadaki insanlar da bizi insan olarak değil,
tehlikeli canavarlar olarak görüyor.
Peki ya bu cehennem
sadece tekrarlanırsa?
Aramızdaki son kişi yok edilene kadar,
bu cehennem... sona ermeyecek.
Hey, duvarların kahramanları.
Hitch... Geldin mi?
Sadece madalyalarınızı alırken görmeye geldim.
Anlıyorum.
Marlo...
...son ana kadar cesurdu.
Evet.
Değil mi, Floch? Anlat ona.
Tabii...
Marlo Freudenberg de benim gibi
acemi bir askerdi.
Ama biz acemileri bir araya getirmeyi başardı.
Durum umutsuzdu ve
Keşif Birliği yok olmanın eşiğindeydi.
Her şeyin bittiğini düşünmüştük
ve korkuya kapılmıştık.
Ama o... Sadece o bize ilham verdi.
Öyle mi?
O harika bir insandı.
Biliyorum. Bu yüzden...
Muhtemelen bu yüzden beni hiç dinlemedi.
Ama sonunda...
...orada olduğu için pişman olduğundan eminim.
Teşekkürler.
Töreni mahvedersen gülerim.
Hey! Bunu neden yaptın?
Çünkü... Birinin doğruyu söylemesi gerekiyor.
Komutan Erwin'i diriltmek için ne kadar çaresiz olduğunu biliyorum.
Doğru.
O kişi sen değil, komutan olmalıydı.
Bunu düşünen yalnızca ben değilim. Hepimiz öyle düşünüyoruz.
Raporu okuyan herkes aynı şeyi düşünüyor:
Neden seçilen kişi Erwin değildi?
Armin hakkında ne biliyorsun ki? Söyle bakalım!
Hiçbir şey. Onun çocukluk arkadaşı değilim, samimi de değiliz.
Ama yine de neden Armin'in seçildiğini söyleyebilirim.
Çünkü siz ikiniz ve Levi Kaptan duygularınıza yenik düştünüz.
Enjeksiyonun sadece size ait olduğunu düşündünüz ve tamamen mantıksız bir karar verdiniz!
Özetle, önemli birini bırakmak sizin için çok zordu.
Hey, kapa çeneni artık.
Eren. İçten içe hep haklı olduğunu düşündüğüne eminim.
Bu yüzden sonunda asla vazgeçmedin.
Tıpkı dinlemeyen bir velet gibi.
Eren, bırak onu.
Mikasa yetişkin gibi davranan tek kişiydi.
En azından sonunda vazgeçti.
Hey! Siz ikinizin problemi ne?
Floch. Şehitlerimizin cenazesinde böyle şeyler yapmayalım, olur mu?
Olan oldu, artık bırakalım.
Ve sizler... Üstlerinize karşı çıkmadınız.
Eren ve Mikasa'yı bile durduramadınız.
Yapabildiğiniz tek şey izlemekti.
Ne madalyasıymış bu?
Kimin cenazesiymiş?
Yeni asker toplamaya gittiğinizde artık doğruyu söyleyin bari.
Böylece benim gibi korkaklar yanlışlıkla aranıza katılmaz.
Erwin olmadan şimdi ne yapacağız biz?!
Çünkü... benim gibi önemsiz biri bile...
Tamamen harcanabilir olduğumu biliyorum, ama...
Benim gibi önemsiz biri bile...
...bunun için ölmeye değer mi, karar verme hakkına sahiptir!
Floch haklı.
Komutan Erwin yaşaması gereken kişiydi.
Bu durumu tersine çevirebilecek kişi ben değilim.
Bundan nasıl bu kadar emin olabiliyorsun?
Doğru bir karar mıydı, değil miydi gerçekten söyleyemem.
Hiçbirimiz gelecekte ne olacağını bilmiyoruz.
Öncelikle, duvarların ötesini hiç gördün mü?
Duvarların ötesinde ne var?
Deniz.
Doğru. Deniz.
Onu görmedin, değil mi?
Hiçbirimiz gerçekten bir şey bilmiyoruz!
Alevli sular, buz diyarları, kumlu karlı alanlar!
Orada sonsuz ihtimal var!
Duvarın öteki tarafında özgürlük--
Hey, veletler.
Zamanı geldi. Sıraya geçin.
Bodrumda ne bulduk?
Umut mu?
Yoksa umutsuzluk mu?
Düşmanımız son derece güçlüydü.
Hiçbir şey iyiye gitmezse, o korkunç sahne yeniden yaşanacak.
Eğer bir şeyleri gerçekten değiştirebilseydim, hayatımı hiç düşünmeden verirdim.
Ama ben... Historia'yı feda etmeyeceğim.
Ne yapmalıyım?
Kimseye... söyleyemem...
Ben duvarların dışından gelen bir Eldialıyım!
Tıpkı sizin gibi bir Ymir Tabileriyim!
Duvarların Kralı!
Lütfen, duvarlara saldıran Titanları öldürün!
Karım... ve çocuklarım... yenmeden önce!
Duvarların halkı yenmeden önce!
Eren?
"Dünyamızın insanları, biz 'Ymir Tabilerini' yok etmek istiyor. Ancak, yok edilmeyi beklememeliyiz. Yaşadığımız sürece, hayatta kalmak için çabalamalıyız.
Ancak, korku salan bir güç gösterisi tek yöntemimiz mi? Hepimizin aynı masada oturup konuşabileceğini düşünmek saçmalık mı? Bunun mümkün olduğuna inanmak istiyorum."
Trost'un dev balyozuyla Titanların ezilme sesleri
sessizliğe büründü...
...kar yağmaya başladığında.
Kar yığınları erimeye başladığında,
askerler, Maria Duvarı'nın
Titanlardan temizlendiğini açıkladı.
Trost'un asansörlerini kaldırmaya başladığımızda,
ve ana yolu döşemeye başladığımızda,
çiçekler tomurcuklanıyor
ve kelebekler dans ediyordu.
Mülteciler nihayet memleketlerine
dönmelerine izin verildi,
Trost Bölgesi'ne yapılan saldırıdan
yaklaşık bir yıl sonra.
Ve böylece, Dev Titan'ın ilk saldırısından
altı yıl sonra...
...Keşif Birliği, Maria Duvarı'nın ötesine
keşif gezilerine yeniden başladı.
Tahmin ettiğin gibi, Hange.
Maria Duvarı'nın içindeki Titanlar
neredeyse hepsiydi.
Çoğunu tek bir yılda
temizledik.
Öyleyse, planlandığı gibi
doğrudan hedefimize gidiyoruz.
Bir Titan!
Bir tane çıktı ha? Dikkatli olun!
Tam orada...
Hareket edemiyor mu?
O vücutla... duvara yavaş yavaş
sürünerek mi gitmeye çalıştı?
B-Bekle!
Cennete gönderildi.
O bir vatansever kardeşimiz.
Hadi gidelim. Yaklaştık.
Hey!
Burada bırakmak doğru mu?!
Öldürmemiz gerekmez mi?!
Kahretsin!
Eminim.
Burası, Eldialıların
Titan yapıldığı yer.
Ve... ötesinde...
Heyy!
--Gözlerim!
--Kahrolası, tuzlu!
Vay canına! Bu şey cidden tuzlu su mu?!
Ha? O da ne?
Hey, Hange! Zehirli olabilir,
dokunma.
Ay!
Bak!
Sana söylemiştim, Eren!
Tüccarların ömür boyu geçirebileceği kadar
büyük bir tuz gölü...
Bu kadar büyük bir tuz gölü mü?!
ve hâlâ tuzun hepsini toplayamadık.
Bahsettiğim şeyler yanlış değilmiş meğer!
Evet...
Çok büyük lan...
Evet.
Bak, Eren! Duvarın öteki tarafında--
Bir deniz var.
Denizin öteki tarafında... özgürlük var.
Hep böyle inanmıştım.
Ama yanılmışım.
Denizin öteki tarafında... düşmanlar var.
Her şey tam da babamın anılarında gördüğüm gibi.
Hey...
Eğer oradaki tüm düşmanlarımızı öldürürsek...
...sonunda... özgür olabilecek miyiz?